
## a|dossier-1.a.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 개인적으로 얽힌 사람이 아니라, 그 돈 처리를 맡아주던 기관 쪽 실무자였습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 개인적으로 얽힌 사람이 아니라, 그 돈 처리를 맡아주던 기관 쪽 실무자였습니다. 제가 이름만 남겨놓는 바람에 다른 쪽으로 읽히게 했습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 개인적으로 얽힌 사람이 아니라, 그 돈 처리를 맡아주던 기관 쪽 실무자였습니다. 제가 이름만 남겨놓는 바람에 다른 쪽으로 읽히게 했습니다.

## a|dossier-1.a.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 연휴 동안 비는 돌봄 시간을 메우려던 돈이었습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 연휴 동안 비는 돌봄 시간을 메우려던 돈이었습니다. 가족 어른 쪽 일정 공백이 생겨, 기관 상담 뒤 바로 보낸 겁니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 연휴 동안 비는 돌봄 시간을 메우려던 돈이었습니다. 가족 어른 쪽 일정 공백이 생겨, 기관 상담 뒤 바로 보낸 겁니다.

## a|dossier-1.a.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 더 다투지 않겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 더 다투지 않겠습니다. 그 자료들이 원본이면 280만원은 오미숙 씨 추석 연휴 3일 간병 예약금이고, 재가돌봄센터 상담팀장 최민정 씨를 통해 제가 직접 처리한 게 맞습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 더 다투지 않겠습니다. 그 자료들이 원본이면 280만원은 오미숙 씨 추석 연휴 3일 간병 예약금이고, 재가돌봄센터 상담팀장 최민정 씨를 통해 제가 직접 처리한 게 맞습니다.

## b|dossier-1.b.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 원본이면 조작이라고만 밀어붙이긴 어렵습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 원본이면 조작이라고만 밀어붙이긴 어렵습니다. 다만 저한테는 그 종이보다 먼저, 이름도 설명도 없이 돈이 빠져나간 방식이 더 크게 박혔습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 원본이면 조작이라고만 밀어붙이긴 어렵습니다. 다만 저한테는 그 종이보다 먼저, 이름도 설명도 없이 돈이 빠져나간 방식이 더 크게 박혔습니다.

## b|dossier-1.b.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 거기까지 보면 외도로 단정한 건 거둬야 하겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 거기까지 보면 외도로 단정한 건 거둬야 하겠습니다. 그래도 가족 어른 일이라면서 끝까지 숨긴 건, 저를 바깥에 둔 행동으로 남습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 거기까지 보면 외도로 단정한 건 거둬야 하겠습니다. 그래도 가족 어른 일이라면서 끝까지 숨긴 건, 저를 바깥에 둔 행동으로 남습니다.

## b|dossier-1.b.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 그 표현은 거두겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 그 표현은 거두겠습니다. 최민정 씨가 재가돌봄센터 상담팀장이라면 외도 상대로 몰아간 건 제 잘못입니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 그 표현은 거두겠습니다. 최민정 씨가 재가돌봄센터 상담팀장이라면 외도 상대로 몰아간 건 제 잘못입니다.

## a|dossier-2.a.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 제가 먼저 바로잡았어야 했습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 제가 먼저 바로잡았어야 했습니다. 그런데 그 한 줄이 이미 다른 뜻으로 굳어지자, 설명보다 방어부터 하게 됐습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 제가 먼저 바로잡았어야 했습니다. 그런데 그 한 줄이 이미 다른 뜻으로 굳어지자, 설명보다 방어부터 하게 됐습니다.

## a|dossier-2.a.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 네, 사적인 관계가 아니라 기관 상담 쪽 연락처였습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 네, 사적인 관계가 아니라 기관 상담 쪽 연락처였습니다. 제가 그걸 제때 밝히지 못해 데이트처럼 보이게 만든 건 맞습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 네, 사적인 관계가 아니라 기관 상담 쪽 연락처였습니다. 제가 그걸 제때 밝히지 못해 데이트처럼 보이게 만든 건 맞습니다.

## a|dossier-2.a.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 더 흐리지 않겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 더 흐리지 않겠습니다. 9월 20일 밤 9시 14분에 1층 카페를 거쳐 상담동 후문으로 들어갔고, 최민정 씨와 오미숙 씨 간병 일정을 맞추는 상담을 했습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 더 흐리지 않겠습니다. 9월 20일 밤 9시 14분에 1층 카페를 거쳐 상담동 후문으로 들어갔고, 최민정 씨와 오미숙 씨 간병 일정을 맞추는 상담을 했습니다.

## b|dossier-2.b.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 정당했다고까지는 못 하겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 정당했다고까지는 못 하겠습니다. 다만 그때 저는 묻기 전에 확인부터 안 하면 바보가 될 것 같았습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 정당했다고까지는 못 하겠습니다. 다만 그때 저는 묻기 전에 확인부터 안 하면 바보가 될 것 같았습니다.

## b|dossier-2.b.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 네, 앞뒤 다 확인하지 못한 채 그 한 장으로 결론부터 당겼습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 네, 앞뒤 다 확인하지 못한 채 그 한 장으로 결론부터 당겼습니다. 그때는 제가 보고 싶은 경고만 붙잡았고, 나머지 맥락은 보지 않았습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 네, 앞뒤 다 확인하지 못한 채 그 한 장으로 결론부터 당겼습니다. 그때는 제가 보고 싶은 경고만 붙잡았고, 나머지 맥락은 보지 않았습니다.

## b|dossier-2.b.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 최민정 씨가 재가돌봄센터 상담팀장으로 확인되면 외도 상대라는 판단은 거두겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 최민정 씨가 재가돌봄센터 상담팀장으로 확인되면 외도 상대라는 판단은 거두겠습니다. 제가 잘린 캡처와 골목 인상에 너무 빨리 의미를 덧씌운 겁니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 최민정 씨가 재가돌봄센터 상담팀장으로 확인되면 외도 상대라는 판단은 거두겠습니다. 제가 잘린 캡처와 골목 인상에 너무 빨리 의미를 덧씌운 겁니다.

## a|dossier-3.a.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 원본이라면 그 돈의 흐름 자체는 더 부정하지 않겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 원본이라면 그 돈의 흐름 자체는 더 부정하지 않겠습니다. 제 아내 쪽에도 숨긴 지출이 있었다는 사실로 보겠습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 원본이라면 그 돈의 흐름 자체는 더 부정하지 않겠습니다. 제 아내 쪽에도 숨긴 지출이 있었다는 사실로 보겠습니다.

## a|dossier-3.a.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 전달자 역할이 분명하다면 목적 전체를 한 덩어리로 몰아가진 않겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 전달자 역할이 분명하다면 목적 전체를 한 덩어리로 몰아가진 않겠습니다. 중간에 선 사람과 실제로 급했던 가족 쪽 사정은 나눠 봐야 한다는 뜻입니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 전달자 역할이 분명하다면 목적 전체를 한 덩어리로 몰아가진 않겠습니다. 중간에 선 사람과 실제로 급했던 가족 쪽 사정은 나눠 봐야 한다는 뜻입니다.

## a|dossier-3.a.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 맞습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 맞습니다. 제 280만원이 먼저였고, 제가 먼저 약속을 깼습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 맞습니다. 제 280만원이 먼저였고, 제가 먼저 약속을 깼습니다.

## b|dossier-3.b.q1
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 남편이 바로 반대할 것 같아 제 지인을 중간에 세웠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 남편이 바로 반대할 것 같아 제 지인을 중간에 세웠습니다. 돈은 결국 제 가족 쪽 급한 구멍을 막는 데 갔습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 남편이 바로 반대할 것 같아 제 지인을 중간에 세웠습니다. 돈은 결국 제 가족 쪽 급한 구멍을 막는 데 갔습니다.

## b|dossier-3.b.q2
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 네, 추석 지나고 말하겠다고 미룬 건 맞습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 네, 추석 지나고 말하겠다고 미룬 건 맞습니다. 급한 가족 집세를 먼저 막아야 한다는 생각에, 설명을 뒤로 미루고 우회한 겁니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 네, 추석 지나고 말하겠다고 미룬 건 맞습니다. 급한 가족 집세를 먼저 막아야 한다는 생각에, 설명을 뒤로 미루고 우회한 겁니다.

## b|dossier-3.b.q3
[early] 이 단계에서 바로 끝까지 열지는 않겠습니다. 아니요, 그렇게까지는 주장하지 않겠습니다.
[mid] 이제는 그 부분을 비껴가진 않겠습니다. 아니요, 그렇게까지는 주장하지 않겠습니다. 정우성 씨 자료와 임대인 수납증이 판단 범위 안에 들어온 이상, 150만원이 제 동생의 밀린 월세로 흘렀다는 건 받아들이겠습니다.
[late] 더 숨기지 않고 정리해서 말씀드리겠습니다. 아니요, 그렇게까지는 주장하지 않겠습니다. 정우성 씨 자료와 임대인 수납증이 판단 범위 안에 들어온 이상, 150만원이 제 동생의 밀린 월세로 흘렀다는 건 받아들이겠습니다.
